Detective Conan will be going into its 10th year.
Detektif Conan akan memasuki tahun ke-10.
One down and more to come!
Satu selesai dan banyak lagi akan datang!
Thoughtfulness and kindness for the one you love.
Kebijakan dan kebaikan untuk orang yang kau cintai.
Brings about misunderstanding,
Membawa kesalahpahaman,
but at long last, the true killer is found in the homeland of mythology.
tapi setidaknya, pembunuh sebenarnya ditemukan di tanah mitologi.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We came on a sightseeing trip to Izumo, the homeland of mythology,
Kami berjalan-jalan ke Izumo, tanah mitologi
and we become acquainted with a woman named Eiko Esumi there.
dan kami berkenalan dengan seorang wanita bernama Eiko Ezumi di sana.
The following day, Eiko's fiance is killed
Hari berikutnya, tunangan Eiko terbunuh
and a robbery case of a sword worth 10,000,000 yen occurs.
dan kasus perampokan pedang senilai 10,000,000 yen terjadi.
And of the four suspects that were summoned to the police
Dan dari empat tersangka yang di panggil ke kepolisian
were Eiko and her childhood friend.
adalah Eiko dan teman masa kecilnya.
Please tell me where and what each of you were doing
Tolong beritahu aku di mana dan apa yang sedang kalian lakukan
at around 13:00 yesterday.
sekitar pukul 13:00 kemarin.
It was my day off yesterday,
Kemarin adalah hari liburku,
so I went to Old Taisha Station.
jadi aku pergi ke Stasiun Taisha Lama.
Lastly, Ms. Esumi?
Terakhir, Nn. Ezumi?
I was at Hinomisaki.
Aku di Hinomisaki.
Eiko and Mr. Fukuma aren't the ones, are they?
Eiko dan Tn. Fukuma bukan pelakunya, bukan?
No.
Tidak.
I wonder why there are no witnesses whatsoever.
Aku penasaran kenapa tidak ada saksi mata sama sekali.
Could it be that they're lying?
Mungkinkah mereka berbohong?
"The Sword of Yamatano Orochi (Part 2)"
"Pedang Yamatano Orochi (Bagian 2)"
Are you sure you didn't see wrong?
Apa kau yakin kau tidak salah lihat?
Of course not.
Tentu tidak.
I've known her since she was born.
Aku sudah mengenal dia sejak dia lahir.
She was Eiko of Hinodeya.
Dia adalah Eiko dari Hinodeya.
It was after noon yesterday?
Setelah siang hari kemarin?
Yep. Just about 13:00.
Ya. Sekitar pukul 13:00.
She always sits on that chair over there.
Dia selalu duduk di kursi di sana itu.
Eiko was here at the time that Mr. Wanibuchi was killed?
Eiko di sini pada waktu Tn. Wanibuchi dibunuh?
Since there's a witness, Eiko's alibi's been established.
Karena ada saksi mata, alibi Eiko sudah ditentukan.
But why did she say she was at Hinomisaki?
Tapi kenapa dia bilang dia berada di Hinomisaki?
Let's go tell Pops and the others.
Ayo beritahu Paman dan yang lainnya.
It's just as she and Conan are saying.
Seperti yang dia dan Conan katakan.
I was at Old Taisha Station.
Aku berada di Stasiun Taisha Lama.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
I go there a lot when I have time.
Aku sering ke sana ketika aku punya waktu.
I feel relaxed when I go there.
Aku merasa tenang ketika aku pergi ke sana.
It is also the place where the history of my mother and father started.
Itu juga merupakan tempat di mana sejarah ibu dan ayahku bermula.
My mother happened to stop by when on a trip and came here to Izumo.
Ibuku kebetulan mampir ketika dalam perjalanan dan datang ke Izumo.
She just happened to spend the night at my father's inn.
Dia kebetulan menginap di penginapan ayahku.
They were both attracted to each other and eventually got married.
Mereka berdua saling tertarik dan akhirnya menikah.
Then I was born.
Lalu aku lahir.
Although the railroad line has already been discontinued,
Walau jalur rel sudah dihentikan,
when I go there,
ketika aku pergi ke sana,
I feel like I can see the beginning of everything.
aku merasa seperti aku bisa melihat permulaan semuanya.
I like that station.
Aku suka stasiun itu.
No matter how much you look for witnesses who've seen Eiko at Hinomisaki,
Bagaimanapun kau mencari saksi yang telah melihat Eiko di Hinomisaki,
you wouldn't find them
kau takkan menemukan mereka
because she didn't go there.
karena dia tidak pergi ke sana.
If you were at Old Taisha Station,
Jika kau berada di Stasiun Taisha Lama,
why didn't you say so to begin with?
kenapa kau tidak bilang begitu sejak awal?
Why did you lie about it?
Kenapa kau berbohong tentang itu?
Well...
Yah...
Because Mr. Fukuma said what he did, right?
Karena Tn. Fukuma mengatakan yang dia lakukan, bukan?
What?
Apa?
It was my day off yesterday,
Kemarin hari liburku,
so I went to Old Taisha Station.
jadi aku pergi ke Stasiun Taisha Lama.
You were more surprised than anyone else back then, weren't you, Eiko?
Kau lebih terkejut dari siapapun saat itu, bukan begitu, Eiko?
Because you were there, but Mr. Fukuma wasn't.
Karena kau yang ada di sana, tapi Tn. Fukuma tidak.
He killed Mr. Wanibuchi for me,
Dia membunuh Tn. Wanibuchi untukku,
that's the only thing I could think of.
itu satu-satunya hal yang bisa kupikirkan.
So I couldn't tell the truth if I mentioned Old Taisha Station.
Jadi, aku tak bisa bilang yang sebenarnya jika kusebut Stasiun Taisha Lama.
It would contradict his.
Itu akan bertentangan dengannya.
But I was alone too, so there are no witnesses.
Tapi aku juga sendirian, jadi tidak ada saksi mata.
If we were at the same place,
Jika kami berada di tempat yang sama,
there's no way that we wouldn't have seen each other.
tidak mungkin kami tidak akan saling melihat.
Since Mr. Fukuma lied before you, you couldn't help but lie.
Karena Tn. Fukuma berbohong untuk dirimu, kau juga berbohong.
Hinomisaki just happened to cross my mind
Hinomisaki kebetulan terbersit di benakku
since I like it there, too.
karena aku juga suka di sana.
I see, so that's the story.
Aku mengerti, jadi begitu ceritanya.
But if Ms. Esumi is innocent,
Tapi jika Nn. Ezumi tak bersalah,
Mr. Fukuma's activities become questionable.
aktifitas Tn. Fukuma jadi dipertanyakan.
He took the sword away from the murder site not to protect Ms. Esumi,
Dia ambil pedang itu dari tempat pembunuhan bukan untuk lindungi Nn. Ezumi,
but to hide what he did.
tapi untuk menyembunyikan perbuatannya.
I don't think that's right.
Aku rasa itu tidak benar.
Eiko as well as Mr. Fukuma just had a mutual misunderstanding.
Eiko dan juga Tn. Fukuma hanya mengalami kesalahpahaman.
A mutual misunderstanding?
Kesalahpahaman?
If you tell Mr. Fukuma that Eiko has been cleared from suspicion,
Jika kau beritahu Tn. Fukuma bahwa Eiko sudah dibebaskan dari kecurigaan,
I'm sure he'll tell you everything.
aku yakin dia akan memberitahumu semuanya.
I'll bring Fukuma here.
Aku akan bawa Fukuma ke sini.
Eiko, it wasn't you?
Eiko, bukan kau?
I was at Old Taisha Station right through.
Aku berada di Stasiun Taisha Lama.
But then, why?
Tapi lalu, kenapa?
Was this there?
Apa ini ada di sana?
What is this?
Apa ini?
Where did you find this?
Di mana kau menemukan ini?
Where else?
Di mana lagi?
Could you explain in chronological order please?
Bisakah kau jelaskan urutan kronologisnya?
Yes.
Ya.
Yesterday at noon, I did go to Inome Cave.
Kemarin siang, aku pergi ke Goa Inome.
But it wasn't to kill Mr. Wanibuchi.
Tapi bukan untuk membunuh Tn. Wanibuchi.
The day before yesterday, Eiko told me that...
Hari sebelumnya, Eiko memberitahuku bahwa...
she was called out by Wanibuchi.
dia dipanggil oleh Wanibuchi.
He told me to come to Inome Cave at 13:30.
Dia menyuruhku datang ke Goa Inome pukul 13:30.
Why's he asking you to come to a lonely place like that?
Kenapa dia memintamu untuk datang ke tempat sepi seperti itu?
I'm sure he's up to no good.
Aku yakin dia punya niat buruk.
Don't go!
Jangan pergi!
I'll go in place of you.
Aku akan pergi menggantikanmu.
I'll have a good talk with him
Aku akan bicara dengannya
and make him give you up, once and for all.
dan membuatnya melepaskanmu, sekarang dan selamanya.
Ryo.
Ryo.
Noon tomorrow, at 13:30.
Besok siang, pukul 13:30.
So yesterday, in order to talk it out with him...
Jadi kemarin, untuk membujuknya...
Wanibuchi?
Wanibuchi?
Eiko?
Eiko?
You found this there?
Kau menemukan ini di sana?
I recognized it right away because this is what I gave you.
Aku langsung mengenalinya karena ini yang kuberikan padamu.
I will have to keep it for a while.
Aku harus menyimpannya untuk beberapa waktu.
The key is this pendant.
Kuncinya adalah bandul ini.
I thought you went despite me telling you not to go.
Aku pikir kau pergi walau aku menyuruhmu jangan pergi.
Thinking that Eiko had killed him,
Berpikir bahwa Eiko sudah membunuhnya,
you impulsively stole the sword to make it look like a robbery?
kau secara impulsif mencuri pedang itu agar terlihat seperti perampokan?
Oh, yes.
Oh, ya.
The story makes sense.
Cerita itu masuk akal.
I'm sorry, Ryo.
Maafkan aku, Ryo.
I lost that pendant several days ago.
Aku kehilangan bandul itu beberapa hari lalu.
I couldn't make myself tell you.
Aku tak sanggup memberitahumu.
So that's what you meant, Conan,
Jadi itu maksudmu, Conan,
when you said they had a mutual misunderstanding.
ketika kau bilang mereka mengalami kesalahpahaman.
They both thought that their partner was the killer.
Mereka berdua berpikir bahwa rekan mereka adalah pembunuhnya.
They both lied to protect each other.
Mereka berdua berbohong untuk melindungi satu sama lain.
How cute. How so very cute.
Sungguh imut. Sangat menggemaskan.
It's not cute!
Itu tidak imut!
How dare you both confuse the case the way you did!
Beraninya kalian mengacaukan kasus dengan perbuatan kalian!
Mr. Fukuma, you stealing the sword is nothing other than a crime!
Tn. Fukuma, kau mencuri pedang itu adalah perbuatan kriminal!
Yes, sir. I'm sorry.
Ya, pak. Maafkan aku.
If you didn't take the pendant away,
Jika kau tidak mengambil bandul itu,
maybe the fingerprints of the real killer were on them!
mungkin sidik jari pembunuh sebenarnya ada di sana!
I completely thought it was Eiko, so I...
Aku berpikir itu adalah Eiko, jadi aku...
If so, the more so!
Meskipun begitu, terlebih lagi begitu!
Trying to cover up somebody else's crime is not love!
Berusaha melindungi kejahatan seseorang bukanlah cinta!
Ryo.
Ryo.
I understand.
Aku mengerti.
Which means that the one who killed Mr. Wanibuchi is Kazuya Ishitobi.
Yang artinya orang yang membunuh Tn. Wanibuchi adalah Kazuya Ishitobi.
That jittery attitude of Mr. Ishitobi sure is worth suspecting.
Sikap panik Tn. Ishitobi patut dicurigai.
The way Mr. Fujie acted surprised
Sikap terkejut Tn. Fujie
when I introduced myself also bothers me.
ketika aku mengenalkan diriku juga mengusikku.
The real killer had this pendant, right?
Pembunuh sebenarnya memiliki bandul ini, bukan?
Probably.
Mungkin.
And he dropped it when he killed Mr. Wanibuchi.
Dan dia menjatuhkannya ketika dia membunuh Tn. Wanibuchi.
Rather, he deliberately put it near the corpse!
Atau dia dengan sengaja meletakkannya dekat jasad itu!
You said you lost it several days ago, didn't you?
Kau bilang kau kehilangan bandul itu beberapa hari lalu, bukan?
Before that, did you see Mr. Ishitobi or Mr. Fujie?
Sebelum itu, apa kau bertemu Tn. Ishitobi atau Tn. Fujie?
Come to think of it...
Dipikir-pikir...
Come on, Eiko!
Ayolah, Eiko!
If it's for you who he loves, I'm sure he'll listen.
Jika untukmu orang yang dia cintai, aku yakin dia akan mendengarkan.
Marry him and please tell him not to take us over!
Nikahi dia dan tolong beritahu dia untuk tidak mengambil alih kami!
Please!
Tolong!
Just what do you think you're saying, Mr. Fujie?
Apa yang sedang kau katakan, Tn. Fujie?
Are saying you want our daughter to sacrifice herself
Maksudmu kau menginginkan putri kami untuk mengorbankan dirinya
for the sake of saving your wedding hall?
demi menyelamatkan aula pernikahanmu?
I'm pleading knowing what a selfish request this is.
Aku memohon mengetahui betapa egoisnya permintaan ini.
Please. Eiko, please!
Tolong. Eiko, tolong!
Please let me think it over.
Tolong ijinkan aku mempertimbangkannya.
Eiko, there's no need to think it over!
Eiko, tidak perlu mempertimbangkannya!
Please leave, Mr. Fujie.
Tolong pergi, Tn. Fujie.
How cruel
Sungguh kejam
to tell you to sacrifice yourself for his own convenience. Eiko...
untuk menyuruhmu mengorbankan dirimu demi kebaikannya sendiri. Eiko...
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
it was after that, I realized that I had lost the pendant.
setelah itu, aku sadar bahwa aku kehilangan bandul itu.
So, it's Mr. Fujie.
Jadi, Tn. Fujie.
But Mr. Fujie has the alibi of having been at Matsue Castle.
Tapi Tn. Fujie punya alibi berada di Kastil Matsue.
His name was on the name list of the castle tower.
Namanya ada pada daftar di menara kastil itu.
Let's go take a look at Matsue Castle, Mr. Mouri.
Mari kita pergi ke Kastil Matsue, Tn. Mouri.
Right, if the killer didn't try to frame Eiko up as the killer,
Benar, jika pembunuhnya tak berusaha menjebak Eiko sebagai pembunuhnya,
Mr. Fukuma wouldn't have had to steal the sword, too!
Tn. Fukuma takkan harus mencuri pedang itu juga!
This distinct way of writing is unmistakably Mr. Fujie's writing.
Cara penulisan ini sudah pasti tulisan Tn. Fujie.
Judging from what's written before and after his signature,
Menilai dari apa yang ditulis sebelum dan sesudah tanda tangannya,
13:05 doesn't seem to be a lie.
pukul 13:05 tampaknya bukan sebuah kebohongan.
I guess it was just a waste of time.
Aku rasa itu hanya buang-buang waktu.
I just thought there may be a possibility.
Aku pikir ada kemungkinan.
Which means, there's only one person left.
Yang artinya, hanya tersisa satu orang.
Let's hurry back.
Ayo bergegas kembali.
Conan?
Conan?
Okay! I'll catch up with you right away, so go ahead.
Baik! Aku akan langsung menyusul kalian, jadi pergilah.
Really? Right away, okay?
Benarkah? Langsung, ya?
Something is bothering me.
Sesuatu mengusikku.
The time here fits in too well.
Waktu di sini terlalu pas.
What is going on?
Apa yang sedang terjadi?
Logging in the time suddenly started from yesterday?
Masuk waktu tiba-tiba dimulai dari kemarin?
Hey, will you lend me your eraser?
Hei, bisakah kau pinjamkan hapusanmu?
I can't seem to do it well.
Aku sepertinya tak bisa melakukannya dengan baik.
If written in a pencil, it could be erased.
Jika ditulis dengan pensil, itu bisa dihapus.
But this, you can't.
Tapi ini, tak bisa.
No, maybe...
Tidak, mungkin...
Hey, will you please lend me your eraser?
Hei, bisakah kau pinjamkan hapusanmu?
Hey, Ran! Hurry up!
Hei, Ran! Cepat!
Yep! Wait!
Ya! Tunggu!
Conan's not here yet!
Conan belum datang!
Not that brat again.
Berandal itu lagi.
Wait, Pops!
Tunggu, Paman!
We're leaving you behind!
Kami akan meninggalkanmu!
Yes, this is Yamane.
Ya, ini Yamane.
What?
Apa?
Yeah, okay.
Ya, baik.
Mr. Ishitobi couldn't have committed the crime.
Tn. Ishitobi tak bisa melakukan kejahatan itu.
Yesterday, a little after noon time,
Kemarin, lewat siang hari,
in the suburbs of Izumo,
di pinggiran kota Izumo,
there was a hit and run accident around 13:00.
ada kecelakaan tabrak lari sekitar pukul 13:00.
At about the same time, Mr. Wanibuchi was killed in Inome Cave.
Di sekitar waktu yang sama, Tn. Wanibuchi dibunuh di Goa Inome.
And?
Dan?
The driver was finally found through eye-witness reports
Pengemudinya akhirnya ditemukan melalui laporan saksi mata
and just arrested.
dan ditahan.
It is Mr. Ishitobi.
Dia adalah Tn. Ishitobi.
What?
Apa?
I get it.
Aku mengerti.
He wasn't jittery because he killed Mr. Wanibuchi,
Dia bukan takut karena dia membunuh Tn. Wanibuchi,
but because he was afraid we would find out about his hit-and-run case.
tapi karena dia takut kita akan tahu tentang kasus tabrak larinya.
But if so, what about this case?
Tapi meskipun begitu, bagaimana dengan kasus ini?
It's not Mr. Fukuma or Ms. Esumi.
Bukan Tn. Fukuma atau Nn. Ezumi.
Mr. Fujie has a definite alibi
Tn. Fujie punya alibi yang pasti
and the possibility of Mr. Ishitobi being the suspect is gone.
dan kemungkinan Tn. Ishitobi menjadi tersangka hilang.
All the suspects are innocent.
Semua tersangka tidak bersalah sekarang.
Right.
Benar.
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
Dad, are you all right?
Ayah, apa kau baik-baik saja?
So we're back where we started.
Jadi kita kembali ke titik mula.
Pops.
Paman.
Yes, I'm Fujie.
Ya, aku Fujie.
This is Mouri, I'd like to see you.
Aku Mouri, aku ingin menemuimu.
I'll leave the time and place up to you.
Aku akan serahkan waktu dan tempat kepadamu.
I'll tell you the reason when I see you in person.
Perihal tentang apa, aku akan mengatakannya langsung ketika aku menemuimu.
Yes, Mouri here.
Ya, Mouri di sini.
This is Fujie. I have something I want to talk to you about.
Ini Fujie. Ada sesuatu yang ingin kubicarakan padamu.
You want to talk to me?
Kau ingin bicara padaku?
I'll be waiting for you at Hinomisaki.
Aku akan menunggumu di Hinomisaki.
What a magnificent lighthouse it is!
Betapa megahnya mercusuar itu!
Yes.
Ya.
It's 43.65 meters and is said to be tallest in Japan.
Tingginya 43.65 meter dan disebut sebagai yang tertinggi di Jepang.
What a beautiful lighthouse!
Mercusuar yang indah!
It was built in Meiji 36 or 1903.
Itu didirikan di Meiji 36 atau 1903.
So it's been here for over 100 years.
Jadi, sudah berada di sini selama lebih 100 tahun.
100 years.
100 tahun.
And he said to wait for him at Hinomisaki, but where?
Dan dia bilang untuk menunggunya di Hinomisaki, tapi di mana?
That's right.
Itu benar.
At this time, the lighthouse is already closed,
Pada saat ini, mercusuar sudah tutup,
so it must be that observatory up ahead.
jadi pasti observatorium di atas.
Let's go.
Ayo kita pergi.
Yes.
Ya.
What could he want to talk to me about?
Apa yang ingin dia bicarakan padaku?
Mr. Fujie, thank you for waiting.
Tn. Fujie, terima kasih sudah menunggu.
What did you want to talk to me about?
Apa yang ingin kau bicarakan padaku?
Aren't you the one who asked me to come?
Bukankah kau yang memintaku untuk datang?
Please, may I meet someone nice?
Tolong, bisakah aku bertemu seseorang yang baik?
He's here! The Sleeping Kogoro!
Dia di sini! Kogoro Tidur!
Sleeping Kogoro?
Kogoro Tidur?
So this is the rumoured...
Jadi ini yang dirumorkan...
Mr. Fujie, you analogized Mr. Wanibuchi to the Eight-forked serpent.
Tn. Fujie, kau menganalogikan Tn. Wanibuchi dengan Ular berkepala delapan.
His name means crocodile, but his character is like that of a snake.
Namanya berarti buaya, tapi karakternya seperti seekor ular.
A monster that swallows up whatever it targets as prey.
Sesosok monster yang menelan apapun yang dia incar sebagai mangsa.
Yes, he's just like the Eight-forked serpent.
Ya, dia seperti Ular berkepala delapan.
It's true that Mr. Wanibuchi may have been a hated existence.
Benar bahwa Tn. Wanibuchi adalah sosok yang dibenci keberadaannya.
But that doesn't mean it's okay to kill him, Mr. Fujie.
Tapi bukan berarti boleh untuk membunuhnya, Tn. Fujie.
What a thing to say.
Hal aneh untuk dikatakan.
Is it about that again, Mr. Mouri?
Apa tentang itu lagi, Tn. Mouri?
That's right, Mr. Mouri.
Itu benar, Tn. Mouri.
You even confirmed his alibi at Matsue Castle yourself!
Kau sendiri bahkan mengkonfirmasi alibinya di Kastil Matsue!
That was a trick.
Itu adalah sebuah trik.
A trick?
Sebuah trik?
You thought of killing Mr. Wanibuchi
Kau berpikir untuk membunuh Tn. Wanibuchi
when you went to Eiko's house several days ago, isn't that right?
ketika kau pergi ke rumah Eiko beberapa hari lalu, bukankah begitu?
You pleaded with Eiko, asking her to marry Mr. Wanibuchi
Kau memohon pada Eiko, memintanya menikahi Tn. Wanibuchi
and to ask him to quit taking over your wedding hall.
dan untuk memintanya berhenti mengambil alih aula pernikahanmu.
But of course, the selfish plea was not heard.
Tapi tentu, permohonan egois itu tidak didengar.
And in your grief...
Dan dalam dukamu...
You happened to pick up something you didn't expect to.
Kau kebetulan memungut sesuatu yang tidak kau duga.
A thought flashed through your mind.
Sebuah pemikiran terbersit di benakmu.
You made two calls the day before yesterday, didn't you?
Kau melakukan dua panggilan kemarin lusa, bukan?
One was to Mr. Wanibuchi.
Satu kepada Tn. Wanibuchi.
It went something like this.
Percakapannya seperti ini.
I'll give you a great idea on how to make Ms. Eiko Esumi your very own.
Aku akan berikan kau ide hebat bagaimana menjadikan Nn. Eiko Ezumi milikmu.
It's best for both of us to meet where there aren't many people.
Yang terbaik untuk kita berdua bertemu di tempat yang sepi.
I'll see you at Inome tomorrow at 13:00 then.
Aku akan menemuimu di Inome besok pukul 13:00.
Your other call was to Eiko.
Teleponmu yang lain adalah untuk Eiko.
You pretended to be Mr. Wanibuchi.
Kau berpura-pura menjadi Tn. Wanibuchi.
I want to see you tomorrow,
Aku ingin menemuimu besok,
please come to Inome at 13:30 tomorrow.
tolong datang ke Inome pukul 13:30 besok.
That phone call wasn't from Mr. Wanibuchi?
Telepon itu bukan dari Tn. Wanibuchi?
He used Mr. Wanibuchi's tone of voice.
Dia menggunakan nada suara Tn. Wanibuchi.
Come to think of it, he said he had a cold.
Dipikir-pikir, dia bilang dia mengidap flu.
His voice was not like always.
Suaranya tidak seperti biasa.
13:00 and 13:30, you designated different time
Pukul 13:00 dan 13:30, kau membedakan waktu
because you didn't want Eiko to witness you killing Mr. Wanibuchi.
karena kau tak ingin Eiko menyaksikanmu membunuh Tn. Wanibuchi.
And yesterday at 13:00,
Dan kemarin pukul 13:00,
you carried out your scheme.
kau melaksanakan rencanamu.
Mr. Wanibuchi's wristwatch stopping at 13:05 was not what you planned,
Jam Tn. Wanibuchi berhenti pukul 13:05 bukanlah apa yang kau rencanakan,
but you had no choice but to carry out what you did.
tapi kau tak punya pilihan selain meneruskan perbuatanmu.
So you sped over to Matsue Castle by car
Jadi kau mengebut ke Kastil Matsue dengan mobil
to log your name in on the name list and establish your alibi.
memasukkan namamu dalam daftar dan mendirikan alibimu.
It would be impossible to log in from that time, Mr. Mouri.
Mustahil baginya untuk mendaftar dari waktu itu, Tn. Mouri.
No matter how fast you drive there by car,
Betapapun cepatnya kau mengemudi ke sana dengan mobil,
you can get to Matsue Castle only after 14:00!
kau hanya bisa tiba di Kastil Matsue setelah lewat pukul 14:00!
It's not impossible.
Itu tidak mustahil.
You went to Matsue Castle twice yesterday, didn't you?
Kau pergi ke Kastil Matsue dua kali kemarin, bukan?
Twice?
Dua kali?
First, it was early in the morning, in order to set up the trick.
Pertama, di pagi hari, untuk mengatur trik itu.
You used an alias and logged in your name and the time
Kau menggunakan alias dan memasukkan namamu dan waktunya
and at the same time you switched the pens.
dan di waktu yang sama kau menukar pennya.
Switched the pens?
Menukar pen?
You switched the pen to one you could erase using an eraser.
Kau menukar pen kepada pen yang bisa kau hapus dengan penghapus.
After killing Mr. Wanibuchi, you went back to Matsue Castle again
Setelah membunuh Tn. Wanibuchi, kau kembali ke Kastil Matsue lagi
and looked for a random log in around 13:00.
dan mencari daftar masuk sekitar pukul 13:00.
So the very moment that Mr. Wanibuchi was killed,
Jadi ketika Tn. Wanibuchi dibunuh,
your alibi that you were at Matsue Castle,
alibimu bahwa kau berada di Kastil Matsue,
an hour away from the murder site was established.
satu jam jaraknya dari lokasi pembunuhan terbentuk.
It was a false alibi.
Itu adalah alibi palsu.
It can easily be proven if you try it out.
Itu bisa dengan mudah dibuktikan jika kau mencobanya.
There are ball pens that can be erased using erasers.
Ada pen yang bisa dihapus menggunakan penghapus.
When you think about it,
Ketika kau memikirkan itu,
when logging in on name lists like these,
ketika mendaftar pada daftar nama seperti ini,
the name, address and date are written,
nama, alamat dan tanggal ditulis,
but the time is usually not written.
tapi waktu biasanya tidak ditulis.
The fact is, nobody was writing in the time
Faktanya, tak seorangpun menuliskan waktu
until the day before yesterday.
hingga kemarin lusa.
However, yesterday,
Namun, kemarin,
since the first person wrote in the time,
sejak orang pertama menuliskan waktu,
everyone started logging in the same way.
semua orang mulai mencatat dengan cara yang sama.
If the first person writes something in a certain way,
Jika orang pertama menuliskan sesuatu dengan cara tertentu,
everyone who follows thinks that it is to be done this way
orang-orang berikutnya berpikir itu harus dilakukan demikian
and follows the first pattern without hesitation.
dan mengikuti pola pertama tanpa keraguan.
You used this behaviour of people to carry out your trick.
Kau menggunakan sifat orang ini untuk melakukan trikmu.
How about it, Mr. Fujie?
Bagaimana, Tn. Fujie?
What proof do you have
Bukti apa yang kau miliki
that I am the first one who logged in yesterday morning?
bahwa aku orang pertama yang masuk kemarin pagi?
The name Icihiro Yamada sure sounds like an alias,
Nama Icihiro Yamada jelas terdengar seperti nama alias,
but the problem is the address, Naruse-shi, Tokyo.
tapi masalahnya adalah alamatnya, Naruse-shi, Tokyo.
Naruse-shi, Tokyo?
Naruse-shi, Tokyo?
So what makes you say that I wrote it?
Jadi apa yang membuatmu mengatakan bahwa aku yang menulisnya?
Why is Naruse-shi a problem?
Kenapa Naruse-shi menjadi masalah?
Mr. Fujie, you used to live in Tokyo during your university days, right?
Tn. Fujie, kau dulu tinggal di Tokyo selama masa kuliahmu, bukan?
Wanibuchi was an underclassman of mine
Wanibuchi adalah adik kelasku
of Teito University economics department in Tokyo.
di departemen ekonomi Universitas Teito di Tokyo.
I confirmed and found out
Aku mengkonfirmasi dan tahu
that the dormitory that you lived in four years ago
bahwa asrama yang kau tinggali empat tahun lalu
was located in Naruse-shi.
berlokasi di Naruse-shi.
That only shows that there is a point of contact.
Itu hanya menunjukkan bahwa ada titik kontak.
But that's no answer.
Tapi itu bukan jawaban.
It could be that a person by the name of Ichiro Yamada
Mungkin orang bernama Ichiro Yamada
who actually came and wrote it, right?
benar-benar datang dan menuliskan itu, bukan?
That's not possible,
Itu tidak mungkin,
because a place called Naruse-shi does not exist in Tokyo anymore.
karena tempat bernama Naruse-shi tidak ada lagi di Tokyo.
What?
Apa?
It merged with Haido-cho that is next to it,
Itu bergabung dengan Haido-cho yang ada di sebelahnya
and the name Naruse-shi is gone since a year ago.
dan nama Naruse-shi hilang sejak setahun yang lalu.
You didn't know until now, did you?
Kau tidak tahu hingga sekarang, bukan?
I see. Naruse-shi doesn't exist anymore.
Aku mengerti. Naruse-shi tidak ada lagi.
Mr. Mouri, the fact is back then,
Tn. Mouri, faktanya saat itu,
I thought I was doomed already.
kupikir aku sudah hancur.
I'm Mouri.
Aku Mouri.
That famed detective?
Detektif terkenal itu?
I figured that you'd disclosed the truth in time.
Aku pikir kau akan segera mengungkap kebenarannya.
It's just as I thought after all.
Seperti yang kuduga.
How beautiful.
Sungguh indah.
I love the sunset that is viewed from Hinomisaki.
Aku suka matahari terbenam yang terlihat dari Hinomisaki.
I won't be able to see it for some time now.
Aku takkan bisa melihatnya untuk beberapa waktu sekarang.
I wanted to take a good look at it so I wouldn't forget it.
Aku ingin melihatnya baik-baik agar aku tidak akan lupa.
I know how selfish I am.
Aku tahu berapa egoisnya aku.
Despite knowing this,
Terlepas mengetahui ini,
I didn't want Wanibuchi to take over my precious business.
aku tak ingin Wanibuchi mengambil alih bisnisku yang berharga.
I didn't want the monster to swallow it.
Aku tidak ingin monster itu menelannya.
I was desperate.
Aku nekat.
I know.
Aku tahu.
-Fukuma. -Yes?
-Fukuma. -Ya?
Be sure you protect Eiko.
Pastikan kau melindungi Eiko.
Who knows what monster would appear again in the future.
Siapa tahu monster macam apa yang akan muncul lagi di masa mendatang.
I will.
Pasti.
What a beautiful sunset!
Matahari terbenam yang indah!
Conan!
Conan!
Where were you this whole time?
Di mana kau selama ini?
Hey, I hope things work out for the two.
Hei, kuharap keadaan berjalan baik untuk keduanya.
I'm sure they'll work out just fine.
Aku yakin mereka akan baik-baik saja.
After all, they were born in the land where the God of matchmaking resides.
Lagipula, mereka lahir di tanah di mana Dewa jodoh bersemayam.
There!
Di sana!
I'm not going back to Tokyo until the coin makes it in there!
Aku takkan kembali ke Tokyo hingga koinku masuk ke dalam sana!
This time for sure! There!
Kali ini pasti! Di sana!
I did it!
Aku berhasil!
No way.
Tidak mungkin.
No! Oh, no!
Tidak! Oh, tidak!
Dad.
Ayah.
Hey, hey.
Hei, hei.
I don't think it's cool to interfere with other people's wishes.
Kurasa tidak baik untuk mencampuri harapan orang lain.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
10 years later, on this day,
10 tahun kemudian, pada hari ini,
before the sun sets at that memorable place.
sebelum matahari terbenam di tempat kenangan itu.
November 24th, 4th grade, class A,
24 November, kelas 4, kelas A,
Kinoshita...
Kinoshita...
"The Hint Is: Animal" -This could be a code that indicates the place.
"Petunjuknya: Hewan" -Ini mungkin kode yang mengindikasikan tempatnya.
She's not wearing a hat, but I'm sure it's her.
Dia tidak mengenakan topi, tapi aku yakin itu dia.
Next Conan, "Ginkgo Colored First Love (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Cinta Pertama Berwarna Ginkgo (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The promise of 10 years later"
"Janji 10 tahun kemudian"
Next is the love story of you-know-who.
Berikutnya adalah kisah cinta kalian tahu siapa.
It's not that way with Shinichi and me anymore.
Shinichi dan aku tidak seperti itu lagi.
No, it's not about you, Ran.
Tidak, itu bukan tentangmu, Ran.
What?
Apa?